### 问题描述

给你一个数组 `nums` 和一个值 `val`，你需要原地移除所有数值等于 `val` 的元素。元素的顺序可能发生改变。然后返回 `nums` 中与 `val` 不同的元素的数量。

假设 `nums` 中不等于 `val` 的元素数量为 `k`，要通过此题，您需要执行以下操作：

1. 更改 `nums` 数组，使 `nums` 的前 `k` 个元素包含不等于 `val` 的元素。`nums` 的其余元素和 `nums` 的大小并不重要。
2. 返回 `k`。

### 示例

#### 示例 1

输入：`nums = [3,2,2,3]`, `val = 3`  
输出：`2`, `nums = [2,2,_,_]`  
解释：函数应该返回 `k = 2`, 并且 `nums` 中的前两个元素均为 `2`。返回的 `k` 个元素之外的内容不重要。

#### 示例 2

输入：`nums = [0,1,2,2,3,0,4,2]`, `val = 2`  
输出：`5`, `nums = [0,1,4,0,3,_,_,_]`  
解释：函数应该返回 `k = 5`, 并且 `nums` 中的前五个元素为 `0,1,4,0,3`。这五个元素可以任意顺序返回，剩余的内容不重要。

### 方法一：双指针

#### 思路及算法

由于题目要求删除数组中等于 `val` 的元素，因此输出数组的长度一定小于等于输入数组的长度。我们可以把输出的数组直接写在输入数组上，使用双指针：右指针 `right` 指向当前将要处理的元素，左指针 `left` 指向下一个将要赋值的位置。

1. 如果右指针指向的元素不等于 `val`，它一定是输出数组的一个元素，我们就将右指针指向的元素复制到左指针位置，然后将左右指针同时右移；
2. 如果右指针指向的元素等于 `val`，它不能在输出数组里，此时左指针不动，右指针右移一位。

整个过程保持不变的性质是：区间 `[0,left)` 中的元素都不等于 `val`。当左右指针遍历完输入数组以后，`left` 的值就是输出数组的长度。

这样的算法在最坏情况下（输入数组中没有元素等于 `val`），左右指针各遍历了数组一次。

#### 代码

```cpp
class Solution {
public:
    int removeElement(vector<int>& nums, int val) {
        int n = nums.size();
        int left = 0;
        for (int right = 0; right < n; right++) {
            if (nums[right] != val) {
                nums[left] = nums[right];
                left++;
            }
        }
        return left;
    }
};
```

#### 复杂度分析

- **时间复杂度**：`O(n)`，其中 `n` 为序列的长度。我们只需要遍历该序列至多两次。
- **空间复杂度**：`O(1)`。我们只需要常数的空间保存若干变量。

### 方法二：双指针优化

#### 思路

如果要移除的元素恰好在数组的开头，例如序列 `[1,2,3,4,5]`，当 `val` 为 `1` 时，我们需要把每一个元素都左移一位。注意到题目中说：「元素的顺序可以改变」。实际上我们可以直接将最后一个元素 `5` 移动到序列开头，取代元素 `1`，得到序列 `[5,2,3,4]`，同样满足题目要求。这个优化在序列中 `val` 元素的数量较少时非常有效。

实现方面，我们依然使用双指针，两个指针初始时分别位于数组的首尾，向中间移动遍历该序列。

#### 算法

1. 如果左指针 `left` 指向的元素等于 `val`，此时将右指针 `right` 指向的元素复制到左指针 `left` 的位置，然后右指针 `right` 左移一位。如果赋值过来的元素恰好也等于 `val`，可以继续把右指针 `right` 指向的元素的值赋值过来（左指针 `left` 指向的等于 `val` 的元素的位置继续被覆盖），直到左指针指向的元素的值不等于 `val` 为止。
2. 当左指针 `left` 和右指针 `right` 重合的时候，左右指针遍历完数组中所有的元素。

这样的方法两个指针在最坏的情况下合起来只遍历了数组一次。与方法一不同的是，方法二避免了需要保留的元素的重复赋值操作。

#### 代码

```cpp
class Solution {
public:
    int removeElement(vector<int>& nums, int val) {
        int left = 0, right = nums.size();
        while (left < right) {
            if (nums[left] == val) {
                nums[left] = nums[right - 1];
                right--;
            } else {
                left++;
            }
        }
        return left;
    }
};
```

#### 复杂度分析

- **时间复杂度**：`O(n)`，其中 `n` 为序列的长度。我们只需要遍历该序列至多两次。
- **空间复杂度**：`O(1)`。我们只需要常数的空间保存若干变量。