## 问题描述

给你一个 **非严格递增排列** 的数组 `nums`，请你**原地删除**重复出现的元素，使每个元素**只出现一次**，返回删除后数组的新长度。元素的**相对顺序**应保持**一致**。然后返回 `nums` 中唯一元素的个数。

考虑 `nums` 的唯一元素的数量为 `k`，你需要做以下事情确保你的题解可以被通过：

1. 更改数组 `nums`，使 `nums` 的前 `k` 个元素包含唯一元素，并按照它们最初在 `nums` 中出现的顺序排列。
2. `nums` 的其余元素与 `nums` 的大小不重要。
3. 返回 `k`。

### 示例

#### 示例 1

输入：`nums = [1,1,2]`

输出：`2, nums = [1,2,_]`

解释：函数应该返回新的长度 `2`，并且原数组 `nums` 的前两个元素被修改为 `1, 2`。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

#### 示例 2

输入：`nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4]`

输出：`5, nums = [0,1,2,3,4]`

解释：函数应该返回新的长度 `5`，并且原数组 `nums` 的前五个元素被修改为 `0, 1, 2, 3, 4`。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

## 方法一：双指针

### 解释

这道题目的要求是：对给定的有序数组 `nums` 删除重复元素，在删除重复元素之后，每个元素只出现一次，并返回新的长度，上述操作必须通过原地修改数组的方法，使用 O(1) 的空间复杂度完成。

由于给定的数组 `nums` 是有序的，因此对于任意 `i < j`，如果 `nums[i] = nums[j]`，则对任意 `i ≤ k ≤ j`，必有 `nums[i] = nums[k] = nums[j]`，即相等的元素在数组中的下标一定是连续的。利用数组有序的特点，可以通过双指针的方法删除重复元素。

如果数组 `nums` 的长度为 `0`，则数组不包含任何元素，因此返回 `0`。

当数组 `nums` 的长度大于 `0` 时，数组中至少包含一个元素，在删除重复元素之后也至少剩下一个元素，因此 `nums[0]` 保持原状即可，从下标 `1` 开始删除重复元素。

定义两个指针 `fast` 和 `slow` 分别为快指针和慢指针，快指针表示遍历数组到达的下标位置，慢指针表示下一个不同元素要填入的下标位置，初始时两个指针都指向下标 `1`。

假设数组 `nums` 的长度为 `n`。将快指针 `fast` 依次遍历从 `1` 到 `n-1` 的每个位置，对于每个位置，如果 `nums[fast] != nums[fast-1]`，说明 `nums[fast]` 和之前的元素都不同，因此将 `nums[fast]` 的值复制到 `nums[slow]`，然后将 `slow` 的值加 `1`，即指向下一个位置。

遍历结束之后，从 `nums[0]` 到 `nums[slow-1]` 的每个元素都不相同且包含原数组中的每个不同的元素，因此新的长度即为 `slow`，返回 `slow` 即可。

### 代码

```cpp
class Solution {
public:
    int removeDuplicates(vector<int>& nums) {
        int n = nums.size();
        if (n == 0) {
            return 0;
        }
        int fast = 1, slow = 1;
        while (fast < n) {
            if (nums[fast] != nums[fast - 1]) {
                nums[slow] = nums[fast];
                ++slow;
            }
            ++fast;
        }
        return slow;
    }
};
```

这段代码利用双指针方法，实现了原地删除数组中的重复元素，并且保证了每个元素只出现一次。最终返回删除后数组的新长度。